# YandexPracticum
Yandex practicum task resolve

Стояла задача написать программу для рассчета стоимости доставки груза - учитывая расстояние доставки, габариты, хрупкость и нагрузку самого сервиса доставки.

Программа рассчета написана на ЯП Java, с использованием сборщика Maven и плагина TestNG v7.4.0
Для рассчета стоимости создается объект из класса Delivery, куда передаются селдующие параметры:
    1. Расстояние до пункта доставки (distance) - переменная типа int и может принимать только целочисленные значения,
    2. Габариты груза (dimension) - может принимать всего 2 значения (большой, маленький), реализован как Enum,
    3. Хрупкость груза (isFragile) - может быть либо хрупким - true, либо нет - false, поэтому переменная имеет тип boolean,
    4. Загруженность сервиса (load) - может принимать 4 значения: CRITICAL, HIGHEST, HIGH, DEFAULT, реализован как Enum.
    
Для того, чтобы стоимость доставки была рассчитана, сначала идет проверка, что переданное расстояние больше нуля, так же, что хрупкий груз доставляется на расстояние не больше 30км, в противном случае выводится сообщение, что "Товар не может быть доставлен".

Для многократного использования одного теста с разными входными данными был использован DataProvider.

Для тестирования пользовался техниками тест-дизайна Эквивалентное Разделение и Анализ Граничных Значений.

Сначала брались корректные значения внутри интервалов (0-2], (2-10], (10-30], (30-...) с разными параметрами (габариты, хрупкость, загруженность) и проверялись полученные значения.

Потом тестировались граничные значения и негативные значения (дистанция равна или меньше 0, груз хрупкий но дистанция больше 30 км).

Правильные/Ожидаемые результаты хранятся в отдельном классе как константы.

Проверка осуществляется в отдельном тест-классе DeliveryTest.
